# 视频脚本



> [!CAUTION]
>
> 符号说明：
>
> ----
>
> 分割线表示，分割线以上和分割线以下是两段视频
>
> >这个框内的内容表示，视频需要做的事情。
>
> 没有被框的内容，是需要配音的。
>
> * 无须列表内的内容是需要补充/没有想好怎么写的。
>
> #### 标题是最后剪辑出的视频会分成的章节。就像 PPT 的章目录一样。



## 总体说明——PPT展示录制

功能说明

创意说明

## 功能展示

### 1 部署

第一步，部署。

>  在 windows 端打开安装包，安装好服务端程序。
>
> 在国产操作系统打开安装包，安装好客户端程序。

在windows端，点击安装包，选择安装位置、是否创建桌面快捷方式，之后再点击完成。再双击新安装好的应用，跟随引导，下载.NET环境即可。

在国产操作系统，点击安装包，跟随引导完成密码输入、权限允许，即可完成部署。在菜单栏可根据需要发送快捷方式到桌面。

### 2 连接

第二步，连接

首先，我们在 windows 端打开刚刚安装的服务端。

------------------

> 打开客户端，选择导航栏的“历史连接”，可以看到该用户曾经成功连接过的 PC 信息。
>
> 点击左上角“+”号按钮，可以手动添加 PC 端。在弹出的对话框中输入正确的信息，点击“确认”，就会开始连接。

然后在国产操作系统上，打开应用，点击左侧导航栏的“历史连接”，再点击加号，输入想要连接的PC端的信息，再点击确认。就开始连接了。在所有弹出的窗口中，点击“是”。等到弹出新的应用窗口，代表连接成功。

-------

> 另外，也可以通过点击历史连接记录进行连接。

另外，我们的应用也支持通过历史连接记录进行连接。

### 3 发布

第三步，发布应用。

> 在连接成功后，会弹出一个新的窗口。在新窗口中，点击右下角的发布，可以选择应用将其发布到远端。

点击新应用窗口右下角的“发布应用”，即可选择远端应用进行发布

### 4 使用

第三步，运行应用。

右键点击已经发布的应用，在菜单栏中选择运行，即可运行应用。

> 右键已经发布的应用，在弹出的菜单栏中选择“运行”。即可远程打开该应用。
>
> 运行谷歌浏览器，运行完之后关闭
>
> 运行 PS，运行完之后关闭

同理，还可以运行 PhotoShop 2022。

> 运行记事本与 Windows Media Player 12（这两个一起运行）
>
> Windows Media Player 12播放一段视频，听一下声音（可以播那个demo）
>
> 关闭 Windows Media Player 12

可以同时打开多个应用程序运行。这里同时运行 Windows Media Player 12 和记事本。

在 Windows Media Player 12 中播放 Demo 视频，可以听到声音。

### 5 卸载

接下来展示卸载远程应用。

首先，发布想要卸载的应用。再在右键菜单栏中选择卸载，就可以远程卸载该应用。

> 先发布刚刚安装的QQ，然后卸载它 

### 6 安装

下面展示安装应用到远端的功能。

我们的应用有一个默认的共享文件夹位置。

这里我们展示一下如何更改共享文件夹的位置。

在导航栏选择“主机信息”，点击“更改共享文件夹”按钮，即可选择需要共享的文件夹位置。再将安装包放入共享文件夹。

在连接成功后，点击应用程序的“文件备份”按钮，将安装包备份到指定位置。再点击“选择安装程序”，打开刚刚备份到远端的安装程序。再跟随安装程序安装即可。

> 点击安装，安装 QQ（配音时需要说明不仅可以安装 linux 上的安装包，windows 上面的也可以）

### 7 数据保存

接下来展示我们的数据保存功能。

> 文件保存：
>
> * 在记事本上面写一些东西，然后保存在 linux 端
>
> * 关闭记事本
>
> * 并在 linux 的对应位置展示被保存的文件（最好用 linux 上的应用打开保存的文件）
>

首先是文件保存功能。

对于如记事本这样的可以保存文件的应用，在运行时，可以选择将数据保存在远端。

这样，我们就可以在远端的共享文件夹处，找到保存的数据。

> 文件备份：随便挑几个文件保存至 linux 端

点击“文件备份”按钮，先选择被复制的文件，再选择复制到的路径。即可将文件复制到任意文件夹，包括远端的共享文件夹。

> 文件删除：随便挑几个文件删除即可，可以用刚刚保存的文件

点击“文件删除”按钮，即可删除远端的一个
或多个文件。

### 8 警示机制

最后展示我们的警示机制。

>  关闭远程桌面，然后启动server，
>
> 展示当用户没有开启远程桌面，但尝试连接远端，会提示 “没有启用远程桌面！请手动启用。是否参考启用远程桌面教程？”
>
> 如果选择 “是” ，则自动会打开启用远程桌面的教程。

如果关闭 windows 端的远程桌面，

再尝试打开服务端，则会弹出提示。

若选择“是”，则会打开启用远程桌面的教程，指导用户如何打开远程桌面。

----

> 打开客户端，在“历史连接”页面点击 “+” 号，在手动输入信息时，分别将 IP（不按格式写）、用户名（什么都不输）、密码（什么都不输）设置的不合法

在客户端，用户手动添加 PC 时，若输入信息不合法，会自动检测。

---

> 点击建立新连接，输入错误的用户名或密码

如果手动添加的用户信息不正确，则会在连接失败后，提示 “用户名或密码错误”

---

> 在 RemoteApp.exe 中发布一个已发布的应用，如果重复发布一个应用，则会提示 “发布一个已发布应用”

如果发布一个已经发布的程序，则会提示“不能发布一个已经发布的应用”

---

>  如果用户发布应用后，更改了应用的路径，则会从已发布应用中，移除这个应用。

如果迁移了已经发布的应用，比如迁移发布了的谷歌浏览器。

那么，我们的应用会从发布应用中移除它。

---

> 尝试卸载Windows Media Player 12，

如果用户尝试卸载一个不能卸载的应用，则会提示 “该应用不能卸载”

---

> 断开连接前，不能关闭应用，也不可以更改共享文件夹位置
